Ano ang nilalaman ng video ngayon? Usapan sa isang izakaya.
Scene 1: Pagpapareserba at Paggabay sa Izakaya / Panimula sa Pagpapareserba at Pag-upo sa Izakaya
Mabuhay po kayo!
Maligayang pagdating sa aming izakaya.
Kumusta po, dalawa po kami.
Narito po.
Mayroon po ba kayong reserbasyon ngayon?
Wala po, hindi kami nakapag-reserba.
Narito po.
Walang problema po.
Salamat sa Diyos.
Naninigarilyo po ba kayo?
Hindi po, hindi ako naninigarilyo.
Non-smoking section po, pakiusap.
Narito po.
Papasamahin po namin kayo sa non-smoking section.
Maraming salamat po.
Sa likod po ba ang upuan?
Oo po, sa likod na mesa.
Dito po kayo, pakiusap.
Ang liwanag at ganda ng upuan dito ah.
Maraming salamat po.
Okay lang po ba ito na upuan?
Oo po, napakaganda ng upuan.
Pakilagay po ang inyong mga gamit sa kahon na ito.
Naintindihan ko po.
Salamat sa pagturo.
Ang dami ng tao ah.
Biyernes kasi po, maraming bisita.
Ganoon po ba.
Mabuti na lang nakapasok kami.
Darating na po ba agad ang kasama ninyo?
Oo po, darating na sa loob ng limang minuto.
Narito po.
Dadalhin ko na po ang menu.
Salamat po.
Pwede rin po ba ng tubig?
Oo po, dadalhin ko na agad.
Ano po ito na QR code sa ibabaw ng mesa?
QR code po ito para makapag-order gamit ang smartphone.
Ang galing naman!
Mag-oorder na po ako gamit ang smartphone.
Mayroon din pong papel na menu, gamitin po ninyo kung gusto ninyo.
Naintindihan ko po.
Maraming salamat po.
Kaya po, piliin ninyo nang mabagal ang inyong mga gusto.
Sige po, maraming salamat.
Ang script ng video ngayon ay maaaring i-download sa description at sa top comment. Mag-iwan po muna ng komento bago mag-download.
Scene 2: Mga Batayan ng Magandang Serbisyo sa Customer / Mga Pangunahing Kaalaman sa Pag-aasikaso ng Customer
Maraming salamat sa inyong pagod ngayon.
Simulan na natin ang trabaho.
Maraming salamat po.
Ano po ang gagawin ko?
Una, ang trabaho pagkatapos maghatid ng customer.
Opo, aalalahanin ko po nang mabuti.
Kapag nakaupo na ang customer, agad po silang bigyan ng mainit na tuwalya.
Ito po ay mainit na tuwalya.
Mainit po ba ito?
Oo, pakibigay po ang mainit na tuwalya.
Naintindihan ko po.
Dadalhin ko po ba gamit ang dalawang kamay?
Oo, ibigay mo po nang may paggalang at sabihin, 'Kayo po ay malugod naming tinatanggap.'
Sige po.
Batiin mo po sila ng malakas na boses.
Sunod, ilagay mo po ang menu sa ibabaw ng mesa.
Isang menu po ba sa bawat isa?
Hindi po, dalawang menu sa bawat grupo ay sapat na.
Naintindihan ko po.
Isasama ko po ba ang tubig?
Ito po ay isang izakaya, kaya unang ihain mo po ang malamig na tubig o tsaa.
Tatanungin ko po ba sila kung alin ang gusto nila?
Tama po.
Itanong mo po kung gusto nila ng mainit na tsaa o malamig na tubig.
Naintindihan ko po.
Dapat ko po ba itong isulat?
Sa simula, sulatan mo muna po. Sige po.
Maghanda po ako ng notebook at bolpen.
Pagkatapos, ipakita mo rin po ang board ng mga rekomendasyon ngayong araw.
Nasaan po ang board ng mga rekomendasyon?
Nasa ibabaw ng estante sa tabi ng kusina.
Naintindihan ko po.
Pupunta po ako para tingnan.
Kapag napagdesisyunan na nila ang order, pindutin nila ang button.
Pag may tumunog na buzzer, agad po akong pupunta, 'di ba?
Tama po.
Laging ngumiti sa pagharap sa kanila.
Sige po.
Gagawin ko po ang aking makakaya.
Kung may hindi po kayo maintindihan, itanong ninyo lang po.
Sige po.
Maraming salamat po.
Ang link ng website kung saan pwedeng repasuhin ang video ngayon ay makikita sa description at sa top comment. *Maaaring alisin ang website nang walang abiso.
Tagpo 3: Pagsasanay sa Pagkuha ng Order / Pagsasanay sa Pag-order
Mabuhay po kayo!
Nakapagdesisyon na po ba kayo sa inyong order?
Oo, una sa lahat, gusto ko pong mag-order ng inumin.
Narito po.
Ano po ang gusto ninyo?
Muna, dalawang malalamig na serbesa po.
Dalawang malalamig na serbesa po, tama po ba?
Naintindihan ko po.
Ah, sabi po ng kaibigan ko gusto niya ng highball.
Kaya po ba, isang malamig na serbesa at isang highball?
Oo po, ganoon po.
Pwede po naming gawing mas matapang ang highball, gusto ninyo po ba?
Normal lang po ang tapang.
Naintindihan ko po.
Ilalagay po ba namin ang yelo?
Oo po, ilagay ninyo po ang yelo.
Ang malamig na serbesa po ay may malaki at maliit na sukat.
Medium size po.
Medium na malamig na serbesa po.
Narito po.
Agad po ba darating ang inumin?
Oo po, agad po naming ihahanda at ihahatid.
Maraming salamat po.
Sana po ay masiyahan kami.
Ano po ang appetizer ngayong araw?
Ngayon po ay edamame at maliit na mangkok.
Maganda 'yan.
Pwede rin ang mga pampagana?
Narito po.
Dalawang pampagana, 'di ba?
Pwede bang mag-order ng pagkain mamaya?
Sige, tawagin n'yo lang kami kapag napagdesisyunan n'yo na.
Naintindihan ko po.
Titingnan ko muna nang mabuti ang menu.
Kukunin ko na ang inyong order ng malamig na beer at highball.
Sige, salamat po.
Sandali lang po.
Sige, hihintayin namin.
Tagpo 4: Tagay Pagkatapos ng Trabaho / Cheers After Work
Ingat sa trabaho, ha?
Nandito na ang mga inumin natin.
Ang laki ng uhaw ko, 'no?
Anyway, cheers sa matagumpay nating linggo sa trabaho!
Oo nga, cheers!
Tagay na tayo!
Cheers!
Glug glug... aaaah, ang sarap!
Totoo, ang lamig ng beer—ang ganda!
Walang tatalo sa beer pagkatapos ng trabaho.
Ang ganda ng bula ng beer dito sa bar na 'to, 'no?
Oo nga, ang ganda.
Malamig at madaling inumin.
Isang subo, kalahati na ang naubos ko.
Haha, ang bilis mo naman uminom.
Kasi talaga namang busy tayo ngayon, eh.
Marami pa tayong overtime ginawa.
Kaya naman ang sarap ng unang yelong 'to.
Kain na rin tayo ng edamame.
Ang sarap, ang tamis ng asin!
Perfect na pampalasa sa beer.
Ang sarap ng pulutan!
Ingat lang, huwag masyadong uminom.
Okay lang ako.
Tara, masaya tayong uminom ngayon.
Oo, at mag-order pa tayo ng masasarap na pagkain.
Maganda 'yan.
Tignan natin ang menu.
Pero muna, isa pa akong subo.
Sige, inom din ako.
Hmm, ang sarap.
Ang saya ng sandaling 'to, 'no?
Ang ganda talaga ng pumunta sa izakaya.
Tara, masaya tayong mag-usap ngayon.
Oo, mag-inom tayo hanggang sa huli.
Tagpo 5: Paano Pumili ng Order / How to Decide What to Order
Halika na, mag-order na tayo ng pagkain.
Maganda 'yan.
Ano'ng gusto mong kainin?
Gusto ko ng mga ulam na may karne.
Mayroon tayong fried chicken at yakitori.
Nalilito ako eh.
Alin ang mas gusto mo?
Gusto ko ang fried chicken.
Ang fried chicken ay masarap, pero ang yakitori naman ay hindi pwedeng hindi pansinin.
Sa yakitori, alin ang mas gusto mo, asin o sarsa?
Gusto ko ang matamis na sarsa.
Gusto ko ang maanghang na asin.
Eh, mag-order na tayo ng assortment?
Sa assortment, merong dalawa eh.
Pwede kang mag-order ng parehong asin at sarsa.
Magandang ideya iyon.
Mag-order din tayo ng isang plato ng fried chicken?
Maganda 'yan.
Kainin natin pareho.
Kaya mo ba lahat 'yan?
Baka masyadong marami.
Okay lang ako, gutom na gutom ako eh.
Mag-order din tayo ng salad.
Paano ang Caesar salad?
Sobrang gusto ko iyon!
Sige, iyon na nga.
Ang tofu salad din ay masarap.
Ngayon, Caesar salad na lang muna tayo, ha?
Sige, okay lang.
Sige, ganoon na nga.
Ang sashimi assortment din ay maganda.
Mayroong recommended na isda ngayon.
Mag-order na tayo ng lahat, isda at karne?
Mas mabuti siguro kung unti-unti lang ang order.
Tama po.
Muna tayo sa karne at salad.
Sige po.
Tawagin natin ang waiter.
Tagpo 6: Pag-order at Pagre-recommend ng mga Pagkain
Tinawag niyo po ba?
Ano po ang inyong order?
Excuse me, ano po ang inyong recommendation ngayon?
Ang recommendation po namin ngayon ay sariwang sashimi assortment.
Anong mga isda ang nakapaloob?
Merong tuna, salmon, at kanpachi.
Ang sarap naman.
Ito na ba ang pinakamasarap na isda ngayon?
Galing lang po sa daungan ngayong umaga.
Napakaganda naman.
Isa na po.
Maraming salamat po.
Sashimi assortment po.
May iba pa bang paboritong pulutan dito?
Napakapopular po ng tamagoyaki namin na may sabaw.
Tamagoyaki na may sabaw?
Mainit po ba?
Opo, ihahanda po pagkatapos mag-order.
Ang lambot at masarap naman.
Ang sabaw ay talagang masarap, puno ng lasa.
Sige, isang tamagoyaki na rin po ang order ko.
Mayroon din po kaming mentaiko cheese tamagoyaki.
Ha? Mentaiko at keso?
Pinakapopular po ito sa mga babaeng customer.
Alin po ang mas inirerekomenda ninyo, ang normal o ito?
Ang may mentaiko po ay mas bagay sa alak.
Sige, ang may mentaiko na lang po.
Narito po.
Siguradong masarap po 'yan!
Sana masiyahan ako.
Gusto po ba ninyo ng mga prito?
Ano po ang pinakamainam na prito ninyo?
Inirerekomenda po namin ang Toriten, isang specialty ng Oita.
Toriten?
Isang ulam na kinakain gamit ang ponzu.
Ang sarap po nito at kaya pang damihan!
Isa rin po niyan ang order ko.
Narito po.
Perpekto po ang inyong order!
Scene 7: Pag-order at Pag-aasikaso sa Allergy / Pag-order at Allergy Accommodation
Ano po ang inyong order?
Gusto ko po itong fried rice.
Gomoku fried rice po ito.
Maraming salamat po.
May tanong lang po ako, may hipon ba dito?
Sige po.
Meron pong hipon sa mga sangkap.
Allergy po ako sa hipon, kaya hindi ko po ito masisikmura.
Ah, ganun po ba.
May allergy po pala kayo.
Pwede po bang gawin nang walang hipon?
Sandali lang po.
Tatanungin ko po ang kusina.
Pasensya na po sa abala.
Maraming salamat po.
Palaging pasensya na po kayo.
Pwede po itong gawin nang walang hipon.
Talaga po?
Napakalaking tulong po nito!
May iba pa po bang allergy sa pagkain?
Okay lang po ang itlog at baboy.
Hipon at alimango lang po.
Narito po.
Gagawin po namin nang walang hipon.
Hindi ko rin po gaanong gusto ang sibuyas, pwede po bang bawasan?
Pwede rin po itong gawin nang walang sibuyas, okay lang po ba?
Sige, walang sibuyas na rin po.
Naiintindihan ko po.
Walang hipon, walang sibuyas po.
Pasensya na po sa abala.
Hindi po problema, huwag kayong mag-alala.
Napakabait po ninyo, nakakataba po ng puso.
Ang dressing ng salad po ay walang hipon.
Ah, balak ko rin pong mag-order ng salad.
Wafu dressing po ito, kaya ligtas po kayo.
Sige, isang wafu salad na rin po ang order ko.
Narito po.
Salad at fried rice po ang inyong order.
Maraming salamat po.
Gagawa ako ng masarap para sa inyo, pakihintay lang po.
Oo, sabik na akong maghintay!
Tagpo 8: Iba't Ibang Panlasa / Mga Pagkakaiba sa Panlasa
Ang panlasa sa pagkain ay iba-iba talaga, 'di ba?
Tama po.
Mahilig ka ba sa maanghang na pagkain?
Sobrang gusto ko iyon!
Gusto ko ang mapapait na tokwa at mga Koreanong pagkain.
Talaga?
Hindi ako makasubok ng maanghang, eh.
Hala! Hindi ka kumakain ng kimchi?
Ang kimchi, medyo masyadong maanghang para sa akin.
Ganoon pala.
Mahilig ka ba sa matamis o malinamnam na lasa?
Oo, gusto ko ang mga pagkaing Hapones na may sabaw at matamis na sarsa.
Nakuha ko na.
Kailangan kong mag-ingat sa order natin ngayon.
Kaya mo bang kumain mag-isa ng maanghang na pagkain?
Kumain na lang tayo ngayon ng hindi maanghang na pagkain.
Ang bait mo naman.
Maraming salamat po.
Gusto mo ba ang matamis na tamag na pritong itlog?
Sobrang gusto ko iyon!
Parang lutong nanay, 'di ba?
Maganda 'yan.
Tara, order tayo ng tamag na pritong itlog.
Gusto mo ba ang sushi o sashimi, gaya ng hilaw na isda?
Sobrang gusto ko iyon!
Kaya kong kumain araw-araw!
Gusto ko rin ang sashimi.
Magkatulad pala tayo ng panlasa.
Ang galing!
Gusto ko ang tuna at salmon.
Gusto ko naman ang mga puting isda.
Tulad ng hirame.
Ang sopistikado naman ng panlasa mo.
Parang lalo pang aangat ang inuman natin.
Speaking of drinks, umiinom ka ba ng matatamis na cocktail?
Hindi ako masyadong umiinom.
Gusto ko ang malinamnam na wulong highball.
Gusto ko naman ang matamis na umeshu at cassis orange.
Kakaiba ang panlasa natin, pero nakakatuwa.
Mas masaya kapag magkaiba, dahil mas marami tayong mapag-uusapan.
Oo nga, ang ganda.
Ibahagi natin ang mga paborito nating restaurant.
Maganda 'yan.
Susunod, ibabahagi ko sa 'yo ang paborito kong Japanese restaurant.
Ibabahagi ko naman sa 'yo ang paborito kong super-spicy restaurant.
Pakiusap, kontrolin mo lang nang kaunti.
Tagpo 9: Paghahain ng Pagkain at Pagtugon sa mga Kahilingan
Dinala na po namin ang inyong pagkain.
Ito po ang fried chicken.
Ang sarap naman!
Maraming salamat po.
Kain na po kayo nang marahan.
Ah, excuse me po.
Pwede po ba ako humingi ng pabor?
Opo, ano po 'yun?
Pwede po bang magdala kayo ng tatlong plato?
Narito po.
Tatlong maliit na plato po.
Tapos, nahulog ko po ang chopsticks sa sahig, pwedeng palitan?
Pasensya na po sa abala.
Dadalhan ko po kayo ng bagong chopsticks.
Maraming salamat po.
Napakalaking tulong po nito!
Gusto niyo po ba ng dagdag na baso ng tubig?
Ah, pwede po bang makakuha ng dalawang basong walang laman?
Para po sa paghahati ng bote ng beer, 'di ba?
Oo, tama po.
Gusto ko po ng mas maliit na baso.
Narito po.
Agad ko pong ihahanda.
Pwede pa ba ng dagdag na tuwalya o mainit na bimpo?
Opo, dadalhan ko kayo ng bagong mainit na bimpo.
Maraming salamat po sa lahat.
Huwag po kayong mag-alala, walang anuman.
Ang bait at mabilis ng lahat ng staff dito sa restaurant.
Maraming salamat po.
Gusto naming hatiin ang pagkain habang mainit pa.
Dadalhin ko po agad-agad.
Salamat po.
Naghintay po kayo.
Ito po ang mga maliit na plato at chopsticks.
Ang bilis naman po!
Maraming salamat po.
Ilalagay ko na rin po rito ang mga baso at bimpo.
Perpekto po!
Maraming salamat talaga po.
May kailangan pa po ba kayo?
Wala po muna, okay na.
Tatawag pa po kami mamaya.
Tagpo 10: Pagproseso ng mga Order Sa Abalang Shift
Alas-otso na, puno na ang loob ng restaurant.
Ang daming tumutunog na bell ng order.
Ang busy talaga.
Manatiling kalmado at isa-isahin ang pagproseso ng mga order.
Sige po.
May sampung order ng inumin na nakabinbin pa.
Ako na ang gumagawa ng beer at highball.
Ako naman ang bahala sa sour at soft drinks.
Napakalaking tulong po nito!
Hatiin natin ang trabaho para mabilis na maihain.
May mga mesa na medyo nahuhuli ang paghahain ng pagkain.
Aling mesa po?
Pupunta po ako para tingnan.
Mesa lima at mesa otso po.
Sasabihin ko sa chef na pabilisin.
Salamat po.
Ako naman ang magpapaumanhin sa mga customer.
Napakaganda ng inyong pag-aalaga.
Maraming salamat po.
Uh, pawisan na ako.
Ang busy nga talaga.
Ito na ang pinaka-abalang oras.
Tuloy-tuloy lang tayo.
Sige po.
Nakakatuwa at nakakapagpahinga na kasama ko kayong beterano.
Ako rin po.
Napakaganda ng iyong ngiti.
Magpapatuloy tayong ngumiti sa pag-aasikaso sa mga customer.
Isang oras na lang, magiging kaunti na ang gagawin.
Sige, pag-igihan natin ito!
Huwag kalimutang mag-replenish ng mga inumin, ha?
Ang yelo at mga baso, di ba?
Naiintindihan ko.
Ingatan mo ang iyong sarili, huwag kang masaktan.
Sige po.
Titingnan ko ang aking mga paa habang tumatakbo.
Huwag tumakbo, magmadali lang tayo nang dahan-dahan.
Ah, oo nga pala.
Safety first talaga.
Pagkatapos ng peak hours, kain na tayo ng masarap na merienda!
Iyan ang inaabangan ko para pag-igihan ko.
Halika na, tapos na ang mga drinks!
Dalhin mo na.
Sige po.
Aalis na ako.
Tagpo 11: Pagharap sa Naantalang Order / Paghawak sa mga Delay na Order
Tinawag n'yo po ba ako?
Pupunta na po ako.
Pasensya na po,
Ang order ko po kasi mga 30 minuto na ang nakalipas, hindi pa dumarating.
Taos-puso po akong humihingi ng paumanhin.
Ano po ang order ninyo?
Yakitori platter at yakisoba.
Yakitori platter at yakisoba, tama po ba?
Iche-check ko po.
Ang inumin agad dumating, pero ang pagkain po ang nagtagal.
Taos-puso po kaming humihingi ng paumanhin sa abala.
Pwede po bang alamin sa kusina kung ano na ang status?
Opo, agad po akong pupunta sa kusina para i-check.
Sandali lang po.
Sige, salamat po.
Pasensya na po sa paghihintay.
Nakausap ko na po ang kusina.
Ano po ang nangyari?
Nakareceive po ba ang order?
Opo, nakatanggap po ng order.
Salamat naman.
Gaano pa po katagal bago dumating?
Ang yakitori po ay tapos nang ihawin.
Mga lima pang minuto bago dumating?
Opo, dadalhin ko na po sa loob ng tatlong minuto.
Paano naman po ang yakisoba?
Ang yakisoba po ay sisimulan pa lang lutuin.
Eh? Simulan pa lang ngayon?
Medyo matatagalan pa siguro.
Kasi po medyo masikip, nahuli ang pagkakasunod-sunod.
May oras pa po akong hahabol na last trip ng tren, pwede po bang i-cancel ang yakisoba?
Opo, hindi pa po ito nasisimulan, pwede po itong i-cancel.
Sige, i-cancel na lang po ang yakisoba.
Naiintindihan ko po.
Pasensya na po sa abala.
Hindi po, salamat sa pag-check.
Agad ko pong dadalhin ang yakitori, pakihintay lang po.
Sige po, salamat!
Talagang pasensya na po.
Makikiraan po.
Oo, naintindihan ko.
Eksena 12: Kuwento Tungkol sa Pagkagalit ng Boss / Pag-uusap Tungkol sa Pagkagalitan ng Boss
Ang bilis naman ng pag-inom natin ngayon, ano?
May nangyari ba?
Kasi, kinagalitan ako ng boss ko sa opisina ngayon.
Ha? Totoo ba 'yan?
Ang hirap naman ng nangyari sa 'yo.
Galit na galit siya kahit hindi naman ako ang may kasalanan.
Ang lupit naman pala.
Ano ba ang nangyari?
Sinabi niya na mali ang numero sa dokumento, pero hindi naman ako ang gumawa no'n.
Ang sama naman talaga!
Nakapagsalita ka ba ng pabor sa 'yo?
Natakot ako kasi sobrang kinatatakutan ko ang boss ko, e hindi ako nakapagsalita.
Naku, naiintindihan ko ang damdamin mo, nakakapikon talaga.
Pasensya na sa pagkukwento ng masamang bagay dito sa inuman.
Hindi 'yan! Para sa ganitong usapan ang inuman, eh.
Masaya ako sa sinabi mo.
Tara, uminom tayo nang marami para makalimutan ang mga masasamang bagay!
Oo, gusto ko talagang uminom nang todo ngayon.
Ang hirap talaga ng relasyon sa trabaho, ano?
Totoo nga.
Pagod na pagod na ako sa pag-iingat.
Nag-aalala rin pala ako noong nakaraang linggo sa pagtuturo sa junior ko.
Ha? Talaga?
Ano ba ang problema?
Paulit-ulit ang pagkakamali niya kahit paulit-ulit ko siyang tinuturuan.
Ang hirap din pala no'n.
Ang pagtuturo pala ay nakakapagod.
Hindi siya natuto kahit mahinahon ang pagtuturo, at nalulungkot naman kapag matigas ang pagkakasabi.
Marami tayong problema sa trabaho, ano?
Kaya nga, ang pinakamabuting gamot ay ang pag-uusap natin ngayon.
Oo nga, ang ganda.
Naluluwag na ang loob ko.
Lagi kang nagpapakabuti, alam ko 'yan.
Alam ko.
Maraming salamat po.
Parang gusto ko na lang umiyak.
Halika, ngumiti ka na at uminom tayo ng highball!
Oo, gumagaan na ang pakiramdam ko.
Tara, mag-cheers ulit tayo!
Maganda 'yan.
Cheers! Patuloy tayong magpursigi bukas!
Cheers!
Magsisimula ulit ako bukas!
Eksena 13: Paano Magbuhos ng Beer / Tamang Pagbuhos ng Beer
Ay, wala nang laman ang baso mo.
Ay, totoo nga pala.
Hindi ko napansin.
Ibuhos ko na ba ang beer?
Maraming salamat po.
Salamat sa kabaitan.
Hindi-hindi, sige, sige po.
Hawakan mo ang baso gamit ang dalawang kamay.
Oo, salamat na lang.
Toto-to-to...
Ang perpektong proporsyon ng bula!
Ang galing mo!
Ang lambot ng mga bula!
Noon, nag-practice ako sa pagbuhos nung nagba-baitang ako.
Nakuha ko na.
Galing ng propesyonal!
Maraming salamat po.
Baka ubos na rin ang laman ng baso mo, ah?
Ah, totoo nga.
Ano naman ang susunod nating iinom?
Gusto kong subukan ang sake.
Ang ganda!
Gusto mo ba ng malamig o mainit na sake?
Mas gusto ko ang malamig na sake, mas masarap.
Eh di, tawagin natin ang inirerekomendang lokal na sake ng tindahan.
Ang saya-saya!
Mag-inom tayo gamit ang mga o-choko.
Maganda 'yan.
Kukuha rin ako ng sake.
Tatawagin ko ang waiter para mag-order.
Ah, ako na ang tatawag.
Excuse me po!
Ang lakas mo talaga!
Maraming salamat po.
Uminom ka lang ng alak sa sarili mong bilis.
Sige po.
Hindi ako magpu-pwersa.
Mas mabuti kung iinom ka rin ng tubig.
Tama po.
Mag-oorder tayo ng malamig na tubig.
Kung iinom ka ng alak at tubig nang magkasama, hindi ka masyadong mauubusan.
Napakaganda ng pag-aalaga mo.
Ang galing mo talaga.
Gusto nating mag-enjoy hanggang sa huli, 'di ba?
Sige po.
Taymingin natin ang masarap na alak.
Ngayon, hintayin na lang natin ang sake.
Tagpo 14: Paano Tumugon Kapag Nadulas ang Chopstick / How to Respond When You Drop Chopsticks
Aray! Nadulas! Kashan!
Okay ka lang ba?
Walang sugat, 'di ba?
Pasensya na po.
Nadulas ang kamay ko at nahulog ang chopstick.
Mabuti naman at walang sugat.
Pasensya na po sa pagdumi ng sahig.
Hindi-hindi, huwag mo nang alalahanin.
Ako na ang mag-aangat niyan.
Hindi, ako na ang mag-aangat, huwag ka nang mag-abala.
Pasensya na po.
Pasensya na po sa abala.
Magdadala ako ng bagong chopstick.
Maraming salamat po.
Napakalaking tulong po nito!
Gusto mo ba ng kahoy na chopstick o plastic?
Mas mabuti ang kahoy na chopstick, mas hindi madulas.
Narito po.
Magdadala ako ng kahoy na chopstick.
Nababahala ako baka tumalsik ang pagkain sa damit ko.
Hindi ba nadumihan ang damit mo?
Gagamitin mo ba ang basang tuwalya...?
Okay lang ang damit ko.
Pwede ba ako makahingi ng basang tuwalya?
Sige po.
Oo, agad ko kayong dadalhan ng bagong basang tuwalya at mga kubyertos.
Salamat sa mabilis na pagtugon.
Palaging pasensya na po kayo.
Ito na po ang mga disposable chopstick at basang tuwalya.
Maraming salamat po talaga.
Linisan na rin namin ang sahig, kaya huwag kayong mag-alala.
Napakabait ninyo, parang nag-init ang aking damdamin.
Pasensya na po sa abala habang kumakain kayo.
Hindi, ako ang may kasalanan dahil nadulas ko ang chopstick.
Kumain na po kayo bago lumamig ang pagkain.
Sige po.
Oo, mag-iingat na ako para hindi na maulit.
Tuluy-tuloy na lang po kayong mag-enjoy.
Salamat po!
Kain na!
Ingat po kayo.
Tagpo 15: Pagharap sa mga Suliranin sa Serbisyo / Paghawak sa mga Insidente sa Paglilingkod sa Kustomer
Ma'am/ Sir, puwede po ba kayo ngayon?
Ano'ng nangyari?
May problema ba?
Opo, nabasag po ng customer sa Table 3 ang baso.
Walang sugatan, 'di ba?
Opo, walang nasaktan.
Salamat at walang nangyaring masama.
Ano'ng nangyari?
Nabasag ang basong may pulang alak, at kumalat sa sahig at damit.
Nahawakan din pala ang damit.
Grabe, ano?
Ang customer po ay labis na humihingi ng paumanhin.
Dalhin mo agad ang mga kagamitan sa paglilinis at mamasa-masang tuwalya.
Opo, handa na po ang walis at dustpan.
Tama, delikado dahil nakakalat ang mga bubog.
Ako na po ang magwawalis ng mga bubog.
Titingnan ko ang damit ng customer at humingi ng paumanhin.
Sasagutin ba ng tindahan ang gastos sa paglilinis ng damit?
Tignan natin ang sitwasyon, at kung kinakailangan, ibibigay ko ang aking calling card.
Sige, okay lang.
Magpakalma tayo sa pagharap sa sitwasyon.
Tiyaking hindi matatapakan ng ibang customer ang mga bubog.
Opo, kakausapin ko rin ang mga customer sa katabing mesa.
Napakagaling ng iyong pagtugon.
Gumalaw tayo nang mabilis.
Ano'ng gagawin natin sa bagong inumin?
Magbibigay tayo ng isang basong alak nang libre.
Narito po.
Ihahanda ko na po.
Masaya na walang nasaktan, pero ipakita natin ang ating sinseridad.
Opo, malaking tulong po kayo, Ma'am/Sir.
Dahil agad kang nag-ulat bilang part-timer.
Maraming salamat po.
Halika na, puntahan na natin.
Sige, puntahan natin ang mesa numero tatlo.
Ingatan mo ang iyong mga paa.
Naintindihan ko.
Salamat.
Tagpo 16: Pagpapasa Bago Mag-Pahinga / Pre-Break Handover
Tapos na ang peak hours, naging tahimik na.
Dalawang oras na puno ng gulo, ano?
Aalis na ako para sa apatnapu't-limang minutong pahinga.
Ingat sa trabaho, ha?
Magpahinga ka ng mabuti.
Bago ako magpahinga, may ilang bagay akong ipapasa.
Sige po.
Itatala ko sa notebook.
Salamat po.
Una, ang mga customer sa mesa dalawa ay naghihintay ng dessert.
Ano ang kanilang order sa dessert? Dalawang vanilla ice cream.
Ihain mo pagkalipas ng limang minuto.
Naintindihan ko po.
Vanilla ice cream pagkalipas ng limang minuto, tama.
Pagkatapos, ang bayarin sa mesa pito ay hiwalay na bayarin.
Pagkalkula ng hiwalay na bayad, di ba?
Aasikasuhin ko sa cashier.
May sulat sa resibo, tingnan mo.
Naiintindihan ko.
Tiyaking walang pagkakamali.
Ang last order sa kusina ay alas-diyes y medya.
Tatlumpung minuto na lang, ano?
Sasabihin ko ba sa mga customer?
Labinlimang minuto bago mag-alas-diyes y medya, sabihin mo sa lahat ng mesa.
Alas-diyes kinse, kumpirmahin ang last order, tama.
Sige po.
Maraming salamat po.
Tapos na ba ang pagre-replenish ng mga inumin sa floor?
Nagpalit na ako ng bagong bariles sa beer server.
Ang galing mo talaga, senior.
Perpekto.
Maraming salamat po.
Kung may problema, kumatok ka lang sa pinto ng break room.
Okay lang ako.
Ako na ang magbabantay ng floor nang mag-isa!
Ang lakas mo talaga!
Kakain na ako ng merienda.
Ano ang merienda ngayon?
Extra-large na curry rice na espesyal ng chef!
Wow, ang sarap!
Enjoyin mo.
Hehe, iiwanan kita ng parte mo.
Yehey! Ingat ka!
Tagpo 17: Sobrang Kain at Mga Natirang Pagkain / Overeating and Leftovers
Haaay, busog na busog na ako.
Busog na rin ako.
Pero may natitirang pagkain pa sa mesa, ah.
Nag-order tayo ng sobra kanina, ano?
Tatlo pa ang natitirang fried chicken.
Ang laki talaga ng fried chicken na 'to, 'no?
Kaya mo pa bang kumain?
Ayoko na, busog na talaga ako.
Paki-please na lang.
Pwede mo pa bang kainin ang dalawa?
Hmm, mukhang masarap pero kaya ko kayang tapusin? Sayang naman kung matitira.
Tama ka, hindi maganda ang mag-iwan ng pagkain.
Ikaw pa naman lalaki, dapat may extra space pa ang tiyan mo.
Naintindihan ko po.
Sige, aayusin ko ang isa.
Huwag na isang piraso pa, dalawa na lang kaya!
Sige, lagyan natin ng lemon para mas maging masarap.
Maganda 'yan!
Mas madali itong kainin kapag nilagyan ng lemon.
Nakain ko na ang isa.
Ang sarap, ang crunchy!
Ang galing!
Sige, aayusin ko na rin ang huling piraso.
Ay, huwag na, okay lang kahit hindi mo pilitin.
Hindi kita lang papagurin.
Kakain din ako.
Hehe, ayaw mo talagang matalo, 'no?
Kain na!
Ang hirap, pero ang sarap!
Ako rin, nakain ko na ang isa pa.
Nagawa natin!
Ang linis na ng plato!
Tapos na natin lahat!
Ang sarap ng feeling!
Sa susunod, pag-isipan na natin ang dami kapag nag-oorder.
Tama po.
Delikado ang maging masyadong gahaman.
Pero masaya na walang natira.
Parang sasabog na ang tiyan ko, magpahinga muna tayo.
Scene 18: Oras ng Huling Biyahe / Pagmamadali sa Huling Tren
Ano'ng oras na?
May relo ka ba?
Ah, ngayon nga pala alas-11:15 na.
Ha? Ganito na pala kaaga!
Totoo, ang bilis ng oras.
Anong oras ang huling biyahe mo?
Ang huling tren ko ay alas-11:45.
Ang huling tren ko ay alas-11:30!
Labinlimang minuto na lang!
Grabe, delikado na 'yan!
Dapat umalis na tayo agad para hindi mahuli.
Mga sampung minuto ang lakad papunta sa estasyon, 'di ba?
Kung tatakbo, lima lang, pero delikado.
Kailangan nang lumabas ngayon para siguradong hindi tayo mahuhuli.
Dali na, bayaran na natin.
Tatawagin ko ang waiter.
Sige, ihanda ko na ang wallet ko.
Ako na ang magbabayad muna, mauna ka na.
Ay, ang hiya naman!
Ipadala mo na lang sa akin sa LINE ang bayad.
Talaga?
Pasensya na po.
Salamat talaga!
Eto na, kunin mo na ang jacket at bag mo!
Walang nakalimutang gamit, 'di ba?
Nakuha ko na rin ang payong.
Huwag kang tumakbo, magmadali ka lang papunta sa istasyon.
Oo!
Talagang masaya ako ngayong araw.
Salamat!
Masaya rin ako.
Text mo ako kapag nakarating ka na.
Naintindihan ko po.
Magte-text ako sa'yo kapag nakasakay na ako ng ligtas sa tren.
Ingat ka sa pag-uwi, ha?
Ang bill po, pakisuyo na!
Salamat sa pagkain!
Oo! Ako na ang bahala.
Takbo!
Oo!
Matulog ka na!
Dali na!
Ah, ingat ka sa pag-uwi, ha?
Oo, salamat po!
Uy, sana sakto tayo sa oras.
Tagpo 19: Tapos Kumain, Tara sa Karaoke
Lumabas na tayo sa tindahan, 'no?
Ang sarap ng hangin.
Ang sarap talaga, 'di ba?
Busog na busog ako.
Wala pang alas-diyes ang oras.
Ang bilis naman po!
Oo nga, ang ganda.
Ano ang gagawin natin pagkatapos nito?
Gusto mo bang pumunta pa tayo sa ibang lugar?
After-party, 'di ba?
Gusto mo ba ng karaoke?
Karaoke.
Maganda 'yan.
Gusto ko talagang kumanta.
Kakaunti lang ang pagkakataong kumanta ako nitong mga nakaraang araw, kaya gusto ko ng maraming awit.
Maganda rin naman ang pumunta sa isang tahimik na bar para mag-usap nang mahinahon.
Ang bar, ang ganda ng atmosphere ng mga matatanda.
Ano ang trip mo ngayon?
Masaya ako ngayon, kaya mas gusto ko ang karaoke.
Sige, napagkasunduan na.
Tara na sa karaoke.
May magandang karaoke bar malapit dito.
Malapit ba sa istasyon ang tindahan?
Sige po.
Tatlong minuto lang ang layo paglalakad.
Gusto mo ba ng all-you-can-drink na package?
Gusto mo pa bang uminom?
Pwede rin naman ang tsaa.
Kumanta at uminom tayo nang isang oras lang.
Sang-ayon ako.
Huwag tayong magtagal nang husto.
May trabaho pa tayo bukas, 'di ba?
Dapat umuwi tayo bago mag-huling biyahe ng tren.
Ano ang unang awit na kakantahin mo?
Aawitin natin ang mga nostalhikong 90's pop songs.
Ang ganda!
Sasabay din akong kumanta.
Gusto mo bang awitin natin ang mga duet?
Ang saya-saya naman!
Magpalakpakan na tayo!
Halika, punta na tayo sa karaoke bar.
Sige po.
Ikaw ang maggagabay.
Dito po kayo, pakiusap.
Sumunod ka lang sa akin.
Tagpo 20: Mga Batayan ng Pagbabayad / Basics of Payment in Japanese
Mabuhay po kayo!
Bayaran na po natin?
Sige po.
Ito po ang tseke.
Salamat po.
Maraming salamat po.
Ipapasa ko na po ang tseke.
Magkano po ang kabuuan ngayon?
Ang kabuuang halaga po ay walong libo't limang daang yen.
Naintindihan ko po.
Pwede po bang gumamit ng credit card?
Sige po.
Pwede po kayong gumamit ng iba't ibang uri ng credit card.
Gagamitin ko po ang Visa card.
Narito po.
Ipapasa ko na po ang card.
Isang beses na lang po ang bayad.
Isang beses na bayad po, tama po ba?
Ihipo po ang card dito.
Beep...
Tapos na po ba?
Sige po.
Natapos na po ang touch payment.
Napakaganda ng mga modernong cash register ngayon, ano?
Napakabilis at napakaginhawa ng pagbabayad, 'di ba?
Pwede po bang makuha ang resibo at opisyal na resibo?
Sige po.
Ibibigay ko po ang dalawa.
Gawin po ang opisyal na resibo sa pangalan ng 'Joh Doe'.
Narito po.
Gagawin po ito sa pangalang 'Joh Doe'.
Pwede po bang magbayad nang magkahiwalay?
Sige po.
Oo po, kayang-kaya po ang hiwalay na pagbabayad.
Susubukan ko po sa susunod na magbayad nang magkahiwalay kasama ang mga kaibigan.
Mangyaring gamitin po ito sa susunod.
Napakasarap din po ng mga pagkain.
Salamat po sa pagkain.
Maraming salamat po.
Napakasaya po namin.
Babalik po kami.
Ito po ang resibo, opisyal na resibo, at card ninyo.
Sige po.
Tanggap ko po nang maayos.
Salamat po sa inyong pagbisita ngayong araw.
Mangyaring bumalik po kayo.
Maraming salamat po.
Paalam na po.